#### 目录介绍
- 01.前沿介绍
- 02.通知渠道Notification Channels
- 03.自动填充框架
- 04.画中画模式PIP
- 05.自适应图标Adaptive Icons
- 08.内容提供程序分页
- 09.内容刷新请求




### 02.通知渠道Notification Channels
- 通知渠道是由应用自行定义的通知内容类别，借助渠道，开发者可以让用户对不同种类的通知进行精细控制，用户可以单独拦截或更改每个渠道的行为，而不是统一管理应用的所有通知。
- 开发指南，创建通知渠道的步骤：
- 创建 NotificationChannel 对象，并设置应用内唯一的通知 ID。
- 配置通知渠道的属性，比如提示声音等。
- 在 NotificationManager 中注册通知渠道对象。



### 03.自动填充框架
- 帐号创建、登录和信用卡交易需要时间并且容易出错。在使用要求执行此类重复性任务的应用时，用户很容易遭受挫折。
- Android 8.0 通过引入自动填充框架，简化了登录和信用卡表单之类表单的填写工作。在用户选择接受自动填充之后，新老应用都可使用自动填充框架。
- 您可以采取某些措施，优化您的应用使用此框架的方式。如需了解详细信息，请参阅自动填充框架概览。



### 04.画中画模式PIP
- Android O 现已支持 Activity的画中画模式。PIP是一种多窗口显示模式，多用于视频播放，即你可以一边发微信一边看视频。
- 开发指南
- 1> 关于生命周期
    - PIP 模式不会改变 Activity 的生命周期。在指定时间只有最近与用户交互过的 Activity 为活动状态。 该 Activity 将被视为顶级 Activity。 所有其他 Activity 虽然可见，但均处于暂停状态。当一个 Activity 处于 PIP 模式时，其实它是出在暂停状态，但其内容会继续展示。
- 2> API变更
    - 在 Android O 中新增 PictureInPictureArgs 对象来指明你的 Activity 在 PIP 模式中的属性，比如长宽比等。
- Android O 还新增了以下方法来支持 PIP。
    - Activity.enterPictureInPictureMode(PictureInPictureArgs args)：将Activity置于 PIP 模式之下。
    - Activity.setPictureInPictureArgs()：用于更新 Activity 在 PIP 模式下的设置。如果 Activity 正处于 PIP 模式之下，那么更改的属性将立即生效。


### 05.自适应图标Adaptive Icons
- Android 的屏幕适配一直以来都折磨着不少的开发者。为了帮助开发者更好的与设备 UI 集成，Android O 支持创建自适应图标，系统可以基于设备选择的蒙版将这些图标显示为不同形状。系统还将实现与图标的自动交互，并在启动器、快捷方式、设置、共享对话框以及概览屏幕中使用它们。



### 08.内容提供程序分页
- 我们已更新内容提供程序以支持加载大型数据集，每次加载一页。例如，一个具有大量图像的照片应用可查询要在页面中显示的数据的子集。内容提供程序返回的每个结果页面由一个 Cursor 对象表示。客户端和提供程序必须实现分页才能利用此功能。
- 如需了解有关内容提供程序变更的详细信息，请参阅 ContentProvider 和 ContentProviderClient。



### 09.内容刷新请求
- 现在，ContentProvider 和 ContentResolver 类均包含 refresh() 函数，这样，客户端可以更轻松地知道所请求的信息是否为最新信息。
- 您可以扩展 ContentProvider 以添加自定义的内容刷新逻辑。请务必重写 refresh() 函数，以返回 true，告知提供程序的客户端您已尝试自行刷新数据。
- 您的客户端应用可通过调用另一个函数（又称 refresh()），显式请求已刷新的内容。在调用此函数时，传入待刷新数据的 URI。







